&Zvuková informácia
#Vysvetlite princíp digitalizácie zvuku
%V mikrofóne je blana, ktorú zvukové vlny rozvlnia. Táto blana zatlačí na povrch pod ňou, vďaka čomu vieme zvukové vlny premeniť na elektrický signál.
#Vysvetlite pojmy: vzorkovacia frekvencia, digitálno-analógový prevodník, samplovanie, zvuková karta
%Vzorkovacia frekvencia - Počet meraní zvuku za sekundu, udáva sa v kHz (napr. frekvencii 11 kHz zodpovedá 11 000 meraní za sekundu)
 Digitálno-analógový prevodník - mení digitálny zvuk na analógový.
 Samplovanie - (Vzorkovanie) je prevod spojitých zvukových vĺn do digitálnej podoby. Zoberieme jednu vzorku zvuku za určitý interval času (podľa vzorkovacej frekvencie) a z týchto vzoriek vyskladáme digitálnu podobu zvukovej vlny. Čím je vzorkovacia frekvencia vyššia, tým sa výsledok viac podobá na skutočnú vlnu.
#Vymenujte a charakterizujte základné typy zvukových súborov. Aký je medzi nimi rozdiel
%Bez kompresie (.wav, .au) - zvuk nestráca kvalitu pri uložení do týchto formátov
 So stratovou kompresiou (.mp3, .mpeg, .wma) - Zvuk zaberá menej miesta na disku za cenu nižšej kvality
 S bezstratovou kompresiou (.flac) - Zaberajú menej miesta na disku ako bez kompresie, ale nestrácajú kvalitu
#Čo a ako sa zmení pri uložení skladby vo formáte mp3?
%Zníženie objemu dát sa dosahuje tým, že pri kompresii sa odstránia časti zvukovej nahrávky, ktoré ľudské ucho nepočuje.
#Prezentujte prehrávanie zvukového súboru vami vybraným prehrávačom, predveďte nástroje, ktoré daný prehrávač poskytuje
%
#Aké poznáte a používate vy aplikácie na prácu so zvukom?
%Adobe Audition, Audacity