&Topológia siete
#Vysvetlite pojem počítačová sieť
%Počítačová sieť je systém vzájomne prepojených a spolupracujúcich počítačov.
#Vysvetlite spojenie peer to peer, server-klient
%P2P - Komunikácia čisto medzi dvoma zariadeniami (BT myš a počítač)
Server-klient - Komunikácia medzi serverom, ktorý je nadriadený, a počítačom
#Vymenujte a popíšte ako rozďeľujeme počítačové siete podľa vzdialenosti. Uveďte príklady
%WAN - Wide Area Network
 MAN - Metropolitan Area Network
 LAN - Local Area Network
 PAN - Personal Area Network
#Vymenujte, ako rozddeľujeme počítačové siete podľa topológie. Jednu podrobnejšie
%Hviezda (najpoužívanejšie), zbernica, kruh, kocka, hyperkocka
#Aké sú výhody a nevýhody spolupráce v sieti
%Nevýhody - bezpečnosť, nebezpečenstvo útoku
 Výhody - komunikácia, rýchly prenos dát