&Prídavné zariadenia
#Vysvetlite pojem hardvér
%Hardvér je fyzická stránka (t. j. všetky hmotné - čiže tzv. technické komponenty) počítača a jeho doplnkov. Opakom je softvér.
#Rozdeľte prídavné zariadenia poľa vstupu a výstupu údajov
%Vstupné: klávesnica, myš, touchpad, kamera, rôzne senzory
Výstupné: displej, reproduktor, tlačiareň
#Aké je ich využitie pri zbere, spracovaní, uchovávaní a prezentácii údajov?
%Slúžia ako akýsi prostredník medzi počítačom a okolitým prostredím. Tieto zariadenia sú jediný spôsob, ako dokáže počítač komunikovať s prostredím.
#Opíšte (predveďte) princíp čínnosti niektorého z nich
%
#Navrhnite počítačovú zostavu pre kamaráta (s prídavnými zariadeniami), ktorého záľubou je fotografovanie (vlastní klasický digitálny fotoaparát) a chce si vytvárať fotoalbum (aj v počítači). Výber zdôvodnite
%