&Neinteraktívna komunikácia, netiketa
#Porovnajte neinteraktívnu a interaktívnu komunikáciu
%Interaktívne komunikácia vyžaduje akciu od oboch členov komunikácie (2 ľudia, alebo človek a počítač).
Neinteraktívna komunikácia môže byť napríklad čítanie knihy, pozeranie filmu
#Popíšte, z čoho sa skladá e-mailová adresa
%Za zavináčom je doména, ktorá prevádzkuje tieto adresy a pred ním je unikátna adresa každej adresy tejto domény.
#Ktoré zásady komunikácie v sieti by mal bežný používateľ dodržiavať?
%Neohrozovať ostatných užívateľov (šírenie vírusov, vedomé alebo nie), nezahlcovať sieť zbytočnou komunikáciou
#Aké sú výhody, nevýhody neinteraktívnej komunikácie (spamy, hoaxy, vírusy, hromadné e-maily, posielanie príloh, účasť v diskusných skupinách...)
%Nevyžaduje neustálu aktivitu, každý užívateľ sa môže zapojiť, kedy mu to vyhovuje. Možnosť posielať prílohy a vírusy. Hoaxy sa môžu šíriť rovnako ako v interaktívnej