&Počítačová grafika
#Charakterizujte rastrovú a vektorovú grafiku, porovnajte ich výhody a nevýhody
%Rastrová grafika - spôsob uloženia grafickej informácie opisom jednotlivých bodov usporiadaných v myslenej mriežke.
Každý bod (pixel) má v mriežke určenú svoju presnú polohu, farbu a iné parametre, napr. priehľadnosť (alfa kanál). Množstvo použitých bitov potrebných na opis závisí od zvolenej farebnej hĺbky.
Napr. ak je použitá len čierna a biela farba, stačí na opis farby jedného bodu jeden bit.
Vektorová grafika - Vektorová grafika označuje spôsob definovania obrazových informácií pomocou základných geometrických tvarov, akými sú bod, úsečka (vektor), priamka, krivka, mnohouholník, ktoré sa dajú vyjadriť matematickými rovnicami.
Jeho výhodou je, že aj pri zväčšení rozlíšenia si zachováva všetky detaily.
#Vysvetlite ako sa kóduje v počítači grafická informácia, uveďte niektoré spôsoby kódovania farieb
%Na kódovanie grafickej informácie sa použivajú dva základné princípy - rastrový a vektorový, vysvetlené vyššie.
Na  kódovanie farieb sa používajú rôzne systémy, napr. RGB, RGBA, CMYK, HSB, HSL
#Vytvorte v grafickom editore geometrický útvar, ktorý bude mať farbu v RGB kódovaní (123, 23, 116)
%
#RGB, CMYK
%RGB - red, green, blue
kóduje farby pomocou kombinácie troch základných farieb každej 8 bitmi. Môže byť zapísaný v decimálnej (255, 0, 255) alebo hexadecimálnej (FF00FF) sústave.
CMYK - cyan, magenta, yellow, key (čierna)
kóduje farby odčítavaním týchto štyroch hodnôt. Teda pri kombinácii všetkých 4 dostaneme čiernu, narozdiel od bielej pri RGB.
#Porovnajte výhody a nevýhody použitia rôznych grafických grafických formátov, demonštrujte na príklade súborov v prečinku maturita\4. Aké ďaľšie formáty by sme ešte mohli požiť? Porovnajte s predchádzajúcimi typmi.
%
#Uveďte niektoré aplikácie na spracovanie grafickej informácie. S ktorými máte najlepšie skúsenosti?
%MS Skicár, Adobe Photoshop, Adobe Illustrator