&Autorské práva
#Vysvetlite pojmy
@Freeware
%Programy, ktoré sú zadarmo, ale ich kód je zavretý, nevieme ich upravovať
@Shareware
%Softvér, ktorý je možno zadarmo zdielať (napr. na webstránkach, v časopisoch), väčšinou to však nie je plná verzia, ktorú si treba potom kúpiť
@Demoverzia
%Skúšobná verzia softvéru, má určite časti zablokované, alebo funguje len určitú dobu, a potom je potrebné kúpiť plnú verziu.
@Open source
%Softvér zadarmo prístupný všetkým s otvoreným kódom, takže každý ho vie upravovať, vďaka čomu sa veľmi rýchlo vychytajú všetky chyby. Zdieľa na stránkach ako napr. Github
#Aké sú výhody a nevýhody otvorených systémov a programov?
%Sú prístupné všetkým, kominuta užívateľov z nich spoločne vytiahne maximum. Keďže sú zadarmo, nemôžu si dovoliť marketing, veľa serverov alebo spoluprácu s veľkými spoločnosťami.
#Aký je rozdiel medzi single a multilicenciou?
%Multilicenčný softvér má viacero licenčných podmienok pre rôznych používateľov, napr. pre jednotlivcov a pre firmy.
#Prečo je dôležitá aj právna ochrana programov, aké sú dôsledky pri používaní nelegálneho softwéru?
%Distribútori softvéru potrebujú zapezpečiť, aby sa nešírili nelegálne bezplatné kópie ich softvéru.
Zo zákona sú za to finančné pokuty, v praxi sa to však týka len firiem.
#Používate doma nejaký konkrétny freeware? Ktorý?
%Google Chrome, iTunes, Discord
#Nájdite na internete softvér, ktorý je freeware alebo shareware a zaraďte ho do konrétnej oblasti použitia softvéru
%Google Chrome