&Internet
#Uveďte najbežnejšie typy pripojenia do Internetu, jedno podrobnejšie
%WiFi, Ethernet, BT, GSM
WiFi je WLAN (Wireless Local Area Network) založená na IEEE 802.11 štandardoch. Vysiela signál na 2,4 alebo 5 GHz frekvenciach
#Vysvetlite pojem prenosová rýchlosť a poskytovateľ služieb internetu
%Prenosová rýchlosť udáva aký objem dát sa prenesie za jednotku času. Základnou jednotkou je bit za sekundu - b/s
Poskytovateľ služieb internetu - spoločnosť, ktorá prevádzkuje infraštruktúru na prístup k internetu
#Čo môže byť dôvodom pomalého načítavania stránok?
%Slabý výkon zariadenia, preťažený server, strata paketov, chyba v routeri
#Charakterizujte pojem webový prehliadač
%Softvér, ktorý konvertuje HTML kód do vizuálnej podoby
#Aké sú výhody a nevýhody optického kábla?
%Výhody - rýchlosť prenosu dát aj na veľké vzdialenosti
Nevýhody - potreba opakovača po určitej vzdialenosti, cena