&Informačné a komunikačné technológie
#Aké výhody a nevýhody prináša hromadný prístup k internetu jednotlivcom a aký to má vplyv na život spoloènosti?
%Človek má instantný prístup k obrovskému množstvu informácii, môže sa rýchlo, jendoducho a lacno vzdelávať na akúkoľvek tému.
Rýchle šírenie informácií však prináša aj zvýšené riziko širenia hoaxov. Anonymita internetových užívateľov uľahčuje aj kriminálne aktivity, obchod s drogami, zbraňami, objednávanie vraždy, atď.
#Ako súvisia informácie s procesom globalizácie sveta?
%Všetci majú prístup k rovnakým informáciam, takže nikto nie je znevýhodnený a všetci si postupne vytvárajú podobné názory, čo rozdielne kultúry zbližuje
#V ktorých oblastiach každodenného života sa využívajú informačné a komunikačné technológie?
%Zábava, cestovanie, podnikanie, vzdelávanie, zdravotníctvo, komunikácia
#Vymenuj povolania, ktoré súvisia s vyštudovaním informatiky a používaním počítačov
%Softvérový inžinier, architekt, data analyst, web developer, správca serverov, návrh komponentov počítača (procesory atď), výskumník
#Ktoré zásady ergonómie je potrebné pri práci s informaènými technológiami dodržiavať?
%Mať pohodlnú stoličku, nesedieť skrčene a dlho v kuse, nemať monitor výrazne svetlejší ako okolité prostredie.