&Základné komponenty počítača
#Charakterizujte hardvér.
%Hardvér je fyzická stránka (t. j. všetky hmotné - čiže tzv. technické komponenty) počítača a jeho doplnkov. Opakom je softvér.
#Vymenujte a charakterizujte jednotliví časti počítača von Neumannovského typu.
%Vstupné a výstupné zariadenia, logická jednotka, pamäťová jednotka.
#Demonštrujte základné komponenty počítača na priloženom, otvorenom staršom type počítača.
%
#Opíšte podrobnejšie činnosť niektorého z nich.
%
#Zistite a zhodnoťte parametre počítača, za ktorým sedíte. Nájdite na internete ľubovoľnú ponuku počítačovej zostavy a porovnajte ju s parametrami počítača, za ktorým sedéte.
%
#Akými kritériami by ste sa riadili pri nákupe počítača?
%Výkon procesora a grafickej karty, cena, pri laptope veľkosť a hmotnosť